---
uid: 201304141249
tags: [Matthew 6, Nepali, prayer]
---

# The Lord’s Prayer in Nepali

<div lang="ne">
## प्रभुले सिकाउनुभएको प्रार्थना (मत्ती ६:९–१३)

<div class="poem">
हे हाम्रा पिता, जो स्वर्गमा बस्नुहुन्छ,  
तपाईंको नाउँ पवित्र होस्।  
तपाईंको राज्य आओस्,  
तपाईंको इच्छा स्वर्गमा जस्तो छ त्यस्तै यस पृथ्वीमा पूरा होस्।  
हामीलाई आज हाम्रो दैनिक भोजन दिनुहोस्।  
हाम्रा अपराध क्षमा गर्नुहोस्,  
जसरी हामीले पनि आफ्ना अपराधीहरूलाई क्षमा गरेका छौं।  
हामीलाई परीक्षामा पर्न नदिनुहोस्,  
तर दुष्टबाट छुटाउनुहोस्।  
किनभने राज्य, पराक्रम र महिमा सदासर्वदा तपाईंकै हुन्।  
आमिन्।
</div></div>

---- 

*Transcription:*

## prabhule sikaaunubhaeko praarthanaa (matti 6:9–13)

<div class="poem">
he haamraa pitaa, jo swargamaa basnuhunchha,  
tapaaiñko naauñ pawitra hos.  
tapaaiñko raajya aaos,  
tapaaiñko ichchhaa swargamaa jasto chha tyastai yas prithwimaa puraa hos.  
haamilaai aaja haamro dainik bhojan dinuhos.  
haamro aparaadh kshamaa garnuhos,  
jasari haamile pani aaphnaa aparaadhiharulaai kshamaa garekaa chhauñ.  
haamilaai parikshaamaa parna nadinuhos,  
tara dushTabaaTa chhuTaaunuhos.  
kinabhane raajya, paraakram ra mahimaa sadaasarwadaa tapaaiñkai hun.  
aamin.
</div>

---- 

*Translation:*

## The Prayer That the Lord Taught (Matthew 6:9–13)

<div class="poem">
O Father who lives in heaven,  
May your name be hallowed.  
May your kingdom come,  
May your will be fulfilled on this earth just as it is in heaven.  
Please give us today our daily bread.  
Please forgive our wrongdoing,  
as we also have forgiven our wrongdoers.  
Please do not let us fall into temptation,  
but deliver us from evil.  
Because the kingdom, the might, and the glory is forever yours.  
Amen.
</div>
